Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/preferences/customize-your-channel-sidebar.po
Languages: ko

source: Customize your channel sidebar
ko: 채널 사이드바 사용자 지정

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 요금제 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `클라우드 <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Conversations in Mattermost are crucial to company productivity and success. Keeping conversations organized in the sidebar creates an efficient workplace. Using a web browser or the desktop app, you can customize your own channel sidebar based on how you prefer to use Mattermost. Customizations you make are only visible to you, are visible when using the mobile app, and won't affect what your teammates see in their sidebars.
ko: Mattermost의 대화는 회사의 생산성과 성공에 매우 중요합니다. 사이드바에서 대화를 체계적으로 정리하면 효율적인 작업 공간이 만들어집니다. 웹 브라우저나 데스크톱 앱을 사용하여 Mattermost 사용 방식을 기반으로 자신만의 채널 사이드바를 사용자 지정할 수 있습니다. 사용자 지정한 내용은 자신에게만 표시되며, 모바일 앱을 사용할 때도 표시되지만 팀원들이 자신의 사이드바에서 보는 내용에는 영향을 주지 않습니다.

source: Here's how your sidebar is set up by default:
ko: 기본적으로 사이드바는 다음과 같이 설정됩니다:

source: All public and private channels you've joined are listed in the **Channels** category, sorted alphabetically.
ko: 참여한 모든 공개 및 비공개 채널은 **채널** 카테고리에 알파벳 순으로 정렬되어 나열됩니다.

source: All your direct messages and group messages are listed in the **Direct Messages** category, sorted by recent activity.
ko: 모든 다이렉트 메시지와 그룹 메시지는 **다이렉트 메시지** 카테고리에 최근 활동 순으로 정렬되어 나열됩니다.

source: What can you customize?
ko: 무엇을 사용자 지정할 수 있나요?

source: Using Mattermost in a web browser or the desktop app, you can customize your sidebar in the following ways:
ko: 웹 브라우저나 데스크톱 앱에서 Mattermost를 사용하여 다음과 같은 방법으로 사이드바를 사용자 지정할 수 있습니다:

source: `Create custom categories <#create-custom-categories>`__
ko: `사용자 지정 카테고리 만들기 <#create-custom-categories>`__

source: `Group and order channels into your categories <#organize-channels-in-categories>`__
ko: `카테고리별로 채널 그룹화 및 정렬 <#organize-channels-in-categories>`__

source: `Mute and unmute entire categories <#mute-and-unmute-categories>`__
ko: `전체 카테고리 음소거 및 음소거 해제 <#mute-and-unmute-categories>`__

source: `Mark entire categories as read <#mark-channel-categories-as-read>`__
ko: `전체 카테고리를 읽음으로 표시 <#mark-channel-categories-as-read>`__

source: `Sort channels in each category <#sort-channels-in-categories>`__ manually, alphabetically, or by recent activity
ko: `각 카테고리에서 채널 정렬 <#sort-channels-in-categories>`__ 수동으로, 알파벳 순으로, 또는 최근 활동 순으로

source: `Filter your sidebar to view unread channels only <#group-unread-channels-separately>`__, or choose to group unread messages into an **Unreads** category
ko: `읽지 않은 채널만 보도록 사이드바 필터링 <#group-unread-channels-separately>`__ 또는 읽지 않은 메시지를 **읽지 않음** 카테고리로 그룹화

source: `Manage your direct messages <#manage-direct-messages>`__ by sorting them alphabetically or by recent activity, and by setting how many to display in your sidebar
ko: `다이렉트 메시지 관리 <#manage-direct-messages>`__ 알파벳 순이나 최근 활동 순으로 정렬하고 사이드바에 표시할 개수 설정

source: `Make channel categories work for you <#make-categories-work-for-you>`__ by prefixing category names with emojis, by collapsing and expanding categories, by reordering categories, and by adding direct message conversations to categories.
ko: `채널 카테고리를 활용 <#make-categories-work-for-you>`__ 카테고리 이름 앞에 이모지 추가, 카테고리 접기/펼치기, 카테고리 순서 변경, 다이렉트 메시지 대화를 카테고리에 추가

source: Organize your channel sidebar with channel categories.
ko: 채널 카테고리로 채널 사이드바 구성하기

source: Create custom categories
ko: 사용자 지정 카테고리 만들기

source: Create custom categories to group channels together for quicker and easier navigation. For example, you can create a category called "Design" or "Marketing".
ko: 더 빠르고 쉬운 탐색을 위해 채널을 함께 그룹화하는 사용자 지정 카테고리를 만드세요. 예를 들어 "디자인" 또는 "마케팅"이라는 카테고리를 만들 수 있습니다.

source: To create categories, select the **+** symbol at the top of the sidebar. Or, select the **More options** |more-icon| icon in the sidebar on any category header, then select **Create New Category**.
ko: 카테고리를 만들려면 사이드바 상단의 **+** 기호를 선택하세요. 또는 사이드바의 카테고리 헤더에서 **더보기** |more-icon| 아이콘을 선택한 다음 **새 카테고리 만들기** 를 선택하세요.

source: Use the More icon to access additional message options.
ko: 더보기 아이콘을 사용하여 추가 메시지 옵션에 접근하세요.

source: Next, type a category name, select **Create**, then drag any channels or direct messages into this new category. You can also multi-select channels and direct messages to drag them together as a group by pressing :kbd:`Ctrl` or :kbd:`Shift` and selecting on Windows or Linux, or :kbd:`⌘` or :kbd:`⇧` and selecting on Mac. See the section `drag and drop selections <#drag-and-drop-selections>`__ below for details.
ko: 카테고리 이름을 입력하고 **만들기** 를 선택한 다음, 채널이나 다이렉트 메시지를 새 카테고리로 끌어다 놓으세요. Windows나 Linux에서는 :kbd:`Ctrl` 또는 :kbd:`Shift` 를 누르고, Mac에서는 :kbd:`⌘` 또는 :kbd:`⇧` 를 누르면서 선택하여 여러 채널과 다이렉트 메시지를 그룹으로 함께 끌어다 놓을 수도 있습니다. 자세한 내용은 아래의 `끌어다 놓기 선택 <#drag-and-drop-selections>`__ 섹션을 참조하세요.

source: Your custom categories can't be shared with other Mattermost users.
ko: 사용자 지정 카테고리는 다른 Mattermost 사용자와 공유할 수 없습니다.

source: Rename categories
ko: 카테고리 이름 변경

source: Select the **Category options** icon in the sidebar, then select **Rename Category**.
ko: 사이드바에서 **카테고리 옵션** 아이콘을 선택한 다음 **카테고리 이름 변경** 을 선택하세요.

source: Type a new category name, then select **Rename**.
ko: 새 카테고리 이름을 입력한 다음 **이름 변경** 을 선택하세요.

source: Delete categories
ko: 카테고리 삭제

source: Select the **Category options** icon in the sidebar, then select **Delete Category**.
ko: 사이드바에서 **카테고리 옵션** 아이콘을 선택한 다음 **카테고리 삭제** 를 선택하세요.

source: Select **Delete** to confirm or select **X** to cancel.
ko: 확인하려면 **삭제** 를 선택하고 취소하려면 **X** 를 선택하세요.

source: All channels and direct message conversations in the deleted category move back to their default **Channels** and **Direct Messages** categories. Deleting a category never removes you from channels you have joined.
ko: 삭제된 카테고리의 모든 채널과 다이렉트 메시지 대화는 기본 **채널** 및 **다이렉트 메시지** 카테고리로 돌아갑니다. 카테고리를 삭제해도 참여한 채널에서 제거되지 않습니다.

source: Organize channels in categories
ko: 카테고리에서 채널 구성하기

source: Once you've created categories, you can move channels around to organize your sidebar by dragging and dropping, or by moving.
ko: 카테고리를 만든 후에는 끌어다 놓기나 이동을 통해 채널을 이동하여 사이드바를 구성할 수 있습니다.

source: Drag and drop selections
ko: 끌어다 놓기 선택

source: To select multiple channels:
ko: 여러 채널을 선택하려면:

source: Select sequential channels and/or direct messages by pressing :kbd:`Shift` while selecting on Windows or Linux, or :kbd:`⇧` while selecting on Mac.
ko: Windows나 Linux에서는 :kbd:`Shift` 키를, Mac에서는 :kbd:`⇧` 키를 누른 상태에서 선택하여 연속된 채널 및/또는 다이렉트 메시지를 선택하세요.

source: Select non-sequential channels and/or direct messages by pressing :kbd:`Ctrl` while selecting on Windows or Linux, or :kbd:`⌘` while selecting on Mac
ko: Windows나 Linux에서는 :kbd:`Ctrl` 키를, Mac에서는 :kbd:`⌘` 키를 누른 상태에서 선택하여 연속되지 않은 채널 및/또는 다이렉트 메시지를 선택하세요.

source: Press :kbd:`ESC` to clear channel or direct message selections.
ko: 채널이나 다이렉트 메시지 선택을 취소하려면 :kbd:`ESC` 키를 누르세요.

source: Using the Mattermost web or desktop app, drag selected channels and/or direct messages between or within categories.
ko: Mattermost 웹 또는 데스크톱 앱을 사용하여 선택한 채널 및/또는 다이렉트 메시지를 카테고리 간 또는 카테고리 내에서 끌어다 놓으세요.

source: Multi-selected channels and direct messages move together as a group in the order they originally appeared.
ko: 여러 개 선택된 채널과 다이렉트 메시지는 원래 나타난 순서대로 그룹으로 함께 이동합니다.

source: Move a group of selected channels by dragging them to a new location in the channel sidebar.
ko: 선택한 채널 그룹을 채널 사이드바의 새 위치로 끌어다 놓아 이동하세요.

source: Move selections
ko: 선택 항목 이동

source: In addition to selecting and dragging, you can specify a category destination for selected channels and/or direct messages. To do this, select the **Channel options** icon in the sidebar and then select **Move to**.
ko: 선택하고 끌어다 놓는 것 외에도 선택한 채널 및/또는 다이렉트 메시지의 카테고리 대상지를 지정할 수 있습니다. 이렇게 하려면 사이드바에서 **채널 옵션** 아이콘을 선택한 다음 **이동** 을 선택하세요.

source: Move a group of selected channels to a specified category destination.
ko: 선택한 채널 그룹을 지정된 카테고리 대상지로 이동합니다.

source: You can also specify a category destination for the current channel or conversation using the **Move to** option directly from the channel header. Channels that have been moved to a category will display a checkmark next to the category name.
ko: 채널 헤더에서 직접 **이동** 옵션을 사용하여 현재 채널이나 대화의 카테고리 대상지를 지정할 수도 있습니다. 카테고리로 이동된 채널은 카테고리 이름 옆에 체크 표시가 표시됩니다.

source: Move channels or conversations directly from the channel header.
ko: 채널 헤더에서 직접 채널이나 대화를 이동합니다.

source: Mute and unmute categories
ko: 카테고리 음소거 및 음소거 해제

source: When you mute or unmute a category, all channels within that category are also muted or unmuted. You can selectively unmute specific channels within a muted category.
ko: 카테고리를 음소거하거나 음소거 해제하면 해당 카테고리 내의 모든 채널도 음소거되거나 음소거 해제됩니다. 음소거된 카테고리 내에서 특정 채널을 선택적으로 음소거 해제할 수 있습니다.

source: Select the **Category options** icon in the sidebar, then select **Mute Category**.
ko: 사이드바에서 **카테고리 옵션** 아이콘을 선택한 다음 **카테고리 음소거** 를 선택하세요.

source: Once a category is muted:
ko: 카테고리가 음소거되면:

source: Email, desktop, and push notifications are disabled for all channels in the category.
ko: 카테고리 내의 모든 채널에 대해 이메일, 데스크톱 및 푸시 알림이 비활성화됩니다.

source: A mute icon displays next to each channel name in the category.
ko: 카테고리 내의 각 채널 이름 옆에 음소거 아이콘이 표시됩니다.

source: The category and all of its channels appear at reduced opacity in the left-hand sidebar. Channels in the category aren't marked as unread unless you’re mentioned directly.
ko: 카테고리와 그 안의 모든 채널이 왼쪽 사이드바에서 투명도가 낮게 표시됩니다. 직접 멘션을 받지 않는 한 카테고리 내의 채널은 읽지 않음으로 표시되지 않습니다.

source: To unmute the category, select the **Category options** icon in the sidebar, then select **Unmute Category**.
ko: 카테고리 음소거를 해제하려면 사이드바에서 **카테고리 옵션** 아이콘을 선택한 다음 **카테고리 음소거 해제** 를 선택하세요.

source: Mute or unmute a category to mute or unmute all channels within that category. You can also selectively unmute specific channels within a muted category.
ko: 카테고리를 음소거하거나 음소거 해제하면 해당 카테고리 내의 모든 채널도 음소거되거나 음소거 해제됩니다. 음소거된 카테고리 내에서 특정 채널을 선택적으로 음소거 해제할 수도 있습니다.

source: Mark channel categories as read
ko: 채널 카테고리를 읽음으로 표시

source: When you mark a channel category as read, all channels within that category are marked as read. You can selectively mark specific channels as unread where preferred.
ko: 채널 카테고리를 읽음으로 표시하면 해당 카테고리 내의 모든 채널이 읽음으로 표시됩니다. 원하는 경우 특정 채널을 선택적으로 읽지 않음으로 표시할 수 있습니다.

source: Select the **Category options** icon in the sidebar, then select **Mark category as read**.
ko: 사이드바에서 **카테고리 옵션** 아이콘을 선택한 다음 **카테고리를 읽음으로 표시** 를 선택하세요.

source: Sort channels in categories
ko: 카테고리 내 채널 정렬

source: Select the **Category options** icon in the sidebar, then select **Sort** and choose from **Alphabetically**, **Recent Activity**, or **Manually**.
ko: 사이드바에서 **카테고리 옵션** 아이콘을 선택한 다음 **정렬** 을 선택하고 **알파벳순**, **최근 활동**, 또는 **수동** 중에서 선택하세요.

source: Sort channels within a category alphabetically, by recent activity, or manually.
ko: 카테고리 내의 채널을 알파벳순, 최근 활동순 또는 수동으로 정렬합니다.

source: Group unread channels separately
ko: 읽지 않은 채널 별도 그룹화

source: By default, Mattermost provides a one-click **Unreads** filter to only show channels with unread activity. Alternatively, you may choose to automatically group unread channels in their own category at the top of your sidebar.
ko: 기본적으로 Mattermost는 읽지 않은 활동이 있는 채널만 표시하는 원클릭 **읽지 않음** 필터를 제공합니다. 또는 사이드바 상단에 읽지 않은 채널을 자동으로 자체 카테고리로 그룹화하도록 선택할 수 있습니다.

source: Go to **Settings > Sidebar**, set **Group unread channels separately** to **On**, then select **Save**.
ko: **설정 > 사이드바** 로 이동하여 **읽지 않은 채널 별도 그룹화** 를 **켜기** 로 설정한 다음 **저장** 을 선택하세요.

source: When this setting is enabled, all unread messages appear only in the **Unreads** category, sorted with mentions first.
ko: 이 설정이 활성화되면 모든 읽지 않은 메시지는 **읽지 않음** 카테고리에만 표시되며, 멘션이 있는 메시지가 먼저 정렬됩니다.

source: When this setting is disabled, all unread messages appear within their respective categories and channels. You can use the **Unread filter** to focus on only unread channels in the sidebar.
ko: 이 설정이 비활성화되면 모든 읽지 않은 메시지는 해당 카테고리와 채널 내에 표시됩니다. **읽지 않음 필터** 를 사용하여 사이드바에서 읽지 않은 채널만 볼 수 있습니다.

source: When enabled, unread channels with mentions will sort to the top of the category.
ko: 활성화하면 멘션이 있는 읽지 않은 채널이 카테고리 상단에 정렬됩니다.

source: The Unreads filter only shows channels with unread activity. You can also group unread channels into their own category at the top of the channel sidebar.
ko: 읽지 않음 필터는 읽지 않은 활동이 있는 채널만 표시합니다. 채널 사이드바 상단에 읽지 않은 채널을 자체 카테고리로 그룹화할 수도 있습니다.

source: If you prefer to see only unread channels in their respective categories, we recommend collapsing your custom categories and disabling **Group unread channels separately** under **Settings > Sidebar**.
ko: 각 카테고리에서 읽지 않은 채널만 보고 싶다면, 사용자 지정 카테고리를 접고 **설정 > 사이드바** 에서 **읽지 않은 채널 별도 그룹화** 를 비활성화하는 것을 권장합니다.

source: Manage direct messages
ko: 다이렉트 메시지 관리

source: To sort your direct messages, select the **Channel options** icon in the sidebar, then select **Sort** and choose from **Alphabetically** or **Recent Activity**.
ko: 다이렉트 메시지를 정렬하려면 사이드바에서 **채널 옵션** 아이콘을 선택한 다음 **정렬** 을 선택하고 **알파벳순** 또는 **최근 활동** 중에서 선택하세요.

source: How many direct messages to display?
ko: 표시할 다이렉트 메시지 수는 몇 개인가요?

source: Control how many direct message conversations display in the **Direct Messages** category to keep your conversations manageable. You can choose to show all messages or a fixed number of messages.
ko: 대화를 관리하기 쉽게 **다이렉트 메시지** 카테고리에 표시할 다이렉트 메시지 대화 수를 제어하세요. 모든 메시지를 표시하거나 고정된 수의 메시지를 표시하도록 선택할 수 있습니다.

source: To configure the number of direct messages to display, go to **Settings > Sidebar**, then set **Number of direct messages to show**. Or select the **Channel options** icon in the sidebar, then select **Show**.
ko: 표시할 다이렉트 메시지 수를 구성하려면 **설정 > 사이드바** 로 이동한 다음 **표시할 다이렉트 메시지 수** 를 설정하세요. 또는 사이드바에서 **채널 옵션** 아이콘을 선택한 다음 **표시** 를 선택하세요.

source: Choose to show **10**, **15**, **20**, or **40** messages. Once you exceed the number of direct messages configured, older messages are hidden from the **Direct Messages** category. You can always increase the number of conversations displayed to see older direct messages.
ko: **10**, **15**, **20** 또는 **40** 개의 메시지를 표시하도록 선택하세요. 구성된 다이렉트 메시지 수를 초과하면 이전 메시지는 **다이렉트 메시지** 카테고리에서 숨겨집니다. 이전 다이렉트 메시지를 보려면 언제든지 표시되는 대화 수를 늘릴 수 있습니다.

source: alt: Control the number of direct message conversations to display under the Direct Messages category by showing all messages or a fixed number of messages.
ko: alt: 모든 메시지 또는 고정된 수의 메시지를 표시하여 다이렉트 메시지 카테고리 아래에 표시할 다이렉트 메시지 대화 수를 제어합니다.

source: Direct message conversations that you add to custom categories don't count against the maximum number of conversations shown in the **Direct Messages** category.
ko: 사용자 지정 카테고리에 추가한 다이렉트 메시지 대화는 **다이렉트 메시지** 카테고리에 표시되는 최대 대화 수에 포함되지 않습니다.

source: Make categories work for you
ko: 카테고리를 활용하세요

source: Prefix channel category names with emojis
ko: 채널 카테고리 이름에 이모지 접두사 추가

source: Channel category names can include emojis. Specify the emoji by its name in the format ``:smile:``. We recommend prefixing channel category names with emojis for the following reasons:
ko: 채널 카테고리 이름에는 이모지를 포함할 수 있습니다. ``:smile:`` 형식으로 이모지 이름을 지정하세요. 다음과 같은 이유로 채널 카테고리 이름에 이모지 접두사를 추가하는 것을 권장합니다:

source: Emojis can make it easier for users to quickly identify and manage channels and channel categories, particularly in large workspaces with many channels.
ko: 이모지를 사용하면 사용자가 채널과 채널 카테고리를 빠르게 식별하고 관리하기 쉬워집니다. 특히 많은 채널이 있는 대규모 작업 공간에서 더욱 그렇습니다.

source: Sharing the same emoji across channels and categories related to a specific category or function helps maintain organization and consistency across the workspace.
ko: 특정 카테고리나 기능과 관련된 채널과 카테고리에서 동일한 이모지를 공유하면 작업 공간 전체에서 조직화와 일관성을 유지하는 데 도움이 됩니다.

source: Making channel categories more visually distinct with emojis helps users find what they need more quickly and easily at a glance, reducing the time spent searching for the right place to take action.
ko: 이모지를 사용하여 채널 카테고리를 시각적으로 더 구분되게 만들면 사용자가 필요한 것을 한눈에 더 빠르고 쉽게 찾을 수 있어 적절한 작업 위치를 찾는 데 소요되는 시간이 줄어듭니다.

source: New users can quickly understand the purpose of various channels and channel categories based on their emoji prefixes without needing extensive explanations.
ko: 새로운 사용자는 이모지 접두사를 기반으로 다양한 채널과 채널 카테고리의 목적을 자세한 설명 없이도 빠르게 이해할 수 있습니다.

source: As users grasp channel structure through emojis, the time and effort needed to train new members on navigating the workspace is reduced.
ko: 사용자가 이모지를 통해 채널 구조를 파악함에 따라 작업 공간 탐색에 대한 새 구성원 교육에 필요한 시간과 노력이 줄어듭니다.

source: A well-organized and visually appealing workspace can encourage users to participate more actively, which can lead to more effective communication and collaboration.
ko: 잘 구성되고 시각적으로 매력적인 작업 공간은 사용자가 더 적극적으로 참여하도록 장려하여 더 효과적인 커뮤니케이션과 협업으로 이어질 수 있습니다.

source: Categories are collapsible
ko: 카테고리는 접을 수 있습니다

source: When you collapse a channel category, only unread channels display to reduce unnecessary scrolling. When you expand a channel category, all channels in the category display, including channels with unread messages.
ko: 채널 카테고리를 접으면 불필요한 스크롤을 줄이기 위해 읽지 않은 채널만 표시됩니다. 채널 카테고리를 펼치면 읽지 않은 메시지가 있는 채널을 포함하여 카테고리의 모든 채널이 표시됩니다.

source: Reorder categories
ko: 카테고리 순서 변경

source: Drag to reorder entire categories to prioritize important conversations.
ko: 중요한 대화를 우선시하기 위해 전체 카테고리를 드래그하여 순서를 변경하세요.

source: Categories can contain direct message conversations
ko: 카테고리는 다이렉트 메시지 대화를 포함할 수 있습니다

source: Select and drag direct messages into any category. You can also multi-select direct messages to drag them together as a group.
ko: 다이렉트 메시지를 선택하여 원하는 카테고리로 드래그하세요. 여러 다이렉트 메시지를 다중 선택하여 그룹으로 함께 드래그할 수도 있습니다.
